# Улучшения от Тони #

Это дополнение содержит ряд небольших улучшений для программы экранного
доступа NVDA, каждое из которых слишком незначительно, чтобы заслуживать
отдельного дополнения.

Это дополнение совместимо с NVDA версии 2024.2 или выше

## Загрузки

Пожалуйста, установите последнюю версию из магазина дополнений NVDA.

## Улучшенные команды навигации по таблицам
* NVDA+Control+цифра - перейти к 1-ому/2-ому/3-ему столбцу/... 10-ому
  столбцу таблицы.
* NVDA+Alt+цифра - перейти на 1-ую/2-ую/3-ю/... 10-ую строку таблицы.

## Копирование таблиц в буфер обмена

С помощью следующих сочетаний клавиш вы можете скопировать либо всю таблицу
целиком, либо текущую строку или текущий столбец в отформатированном виде,
чтобы затем вставить ее в виде таблицы в текстовые редакторы, такие как
Microsoft Word или Worpad.

* NVDA+Alt+T - показывает всплывающее меню с опциями для копирования таблицы
  или ее части.

Существуют также отдельные скрипты для копирования таблиц, строк, столбцов и
ячеек, но для них не назначены сочетания клавиш по умолчанию,
пользовательские сочетания клавиш для них можно назначить в диалоге жестов
ввода NVDA.

## Автоматическое переключение языка
Позволяет автоматически переключать язык вашего синтезатора с помощью набора
символов. В окне настроек этого дополнения можно настроить выражение для
каждого языка. Пожалуйста, убедитесь, что ваш синтезатор поддерживает все
интересующие вас языки. Переключение между двумя языками, использующими
латиницу, или двумя языками со схожими наборами символов в настоящее время
не поддерживается.

## Команды быстрого поиска

Начиная с версии v1.18, команды быстрого поиска были перенесены в
[дополнение IndentNav](https://github.com/mltony/nvda-indent-nav).

## Подавление нежелательной 'невыбранной' речи NVDA

Предположим, вы выделили какой-то текст в текстовом редакторе. Затем вы
нажимаете клавишу, например Home, или стрелку вверх, которая должна привести
вас к другой части документа. NVDA объявляет "не выделено", а затем
произносит прежний выделенный текст, что иногда может быть неудобно. Эта
функция не позволяет NVDA произносить ранее выделенный текст в подобных
ситуациях.

## Динамические нажатия клавиш

Вы можете назначить определенные нажатия клавиш динамическими. После
выполнения такого нажатия NVDA будет проверять текущее окно на наличие
обновлений, и если строка будет обновлена, NVDA автоматически проговорит
ее. Например, некоторые нажатия клавиш в текстовых редакторах должны быть
помечены как динамические, такие как переход к закладке, переход к другой
строке и нажатия клавиш для отладки, такие как шаг вперёд/шаг назад.

Формат таблицы динамических нажатий клавиш прост: каждая строка содержит
правило в следующем формате:
```
appName keystroke
```
где `appName` - это название приложения, в котором это нажатие клавиши
помечено как динамическое (или `*` должна быть помечена как динамическая во
всех приложениях), и `keystroke` - это комбинация клавиш в формате NVDA,
например, `control+alt+shift+pagedown`.

Чтобы определить appName для вашего приложения, сделайте следующее:

1. Переключитесь на свое приложение.
2. Откройте консоль Python NVDA , нажав NVDA+Shift+Z.
3. Введите `focus.appModule.appName` и нажмите enter.
4. Нажмите клавишу F6 для перехода на панель вывода и найдите значение
   AppName в последней строке.

## Отображение и скрытие окон

Начиная с версии v1.18, команды отображения/скрытия были перенесены в
[дополнение переключателя
задач](https://github.com/mltony/nvda-task-switcher).

## Подать звуковой сигнал, когда NVDA занята

Установите этот флажок, чтобы NVDA обеспечивала звуковую обратную связь,
когда NVDA занята. Занятость NVDA не обязательно указывает на проблему с
NVDA, скорее это сигнал пользователю о том, что любые команды NVDA не будут
обработаны немедленно.

## Регулировка громкости приложения

Эта функциональность была добавлена в ядро NVDA и доступна в NVDA версии
2024.3 или выше.

## Выключить микрофон

Это дополнение предоставляет команду для переключения микрофона. По
умолчанию для этой команды не назначен жест, при необходимости вы можете
назначить жест в диалоге "Жесты ввода" NVDA.

## Разделение звука

Эта функциональность была добавлена в ядро NVDA и доступна в NVDA версии
2024.2 или выше.

## Расширенные функции мыши

* Alt+Косая черта на цифровом блоке: Навести указатель мыши на текущий
  объект и щёлкнуть по нему.
* Alt+Звёздочка на цифровом блоке: Навести указатель мыши на текущий объект
  и щёлкнуть по нему правой кнопкой мыши.
* Alt+Delete на цифровом блоке: Переместить указатель мыши в левый верхний
  угол экрана. Это может быть полезно для предотвращения нежелательного
  наведения указателя мыши на окна некоторых приложений.

Функциональность прокрутки колеса мыши была добавлена в ядро NVDA и доступна
в NVDA версии 2024.3 или выше.

## Определение режима вставки в текстовых редакторах

Если эта опция включена, NVDA подаст звуковой сигнал при обнаружении режима
вставки в текстовых редакторах.

## Блокирование двойного нажатия клавиши insert

В NVDA нажатие клавиши Insert дважды подряд переключает режим вставки в
приложениях. Однако иногда это происходит случайно и запускает режим
вставки. Поскольку это специальное нажатие клавиши, его нельзя отключить в
настройках. Это дополнение позволяет заблокировать это сочетание
клавиш. Если функция двойной вставки заблокирована, режим вставки
по-прежнему можно переключить, нажав NVDA+F2, а затем Insert.

По умолчанию эта опция отключена и должна быть включена в настройках.

## Блокировка двойного нажатия Caps Lock

В NVDA, если в качестве клавиши NVDA установлена клавиша Caps Lock, при её
двойном нажатии происходит переключение между режимами ввода верхнего и
нижнего регистров. Однако иногда это может привести к непреднамеренному
переключению между этими режимами. Поскольку поведение этой клавиши
уникально и не может быть отключено с помощью настроек, это дополнение
предлагает способ заблокировать это конкретное сочетание клавиш. Если
двойное нажатие клавиши Caps Lock заблокировано, вы всё-равно можете
переключаться между режимами ввода прописных и строчных букв, нажав NVDA+F2,
а затем клавишу Caps Lock.

По умолчанию эта опция отключена и должна быть включена в настройках.

## Системный приоритет процесса NVDA

Это позволяет повысить системный приоритет процесса NVDA, что может улучшить
скорость отклика NVDA, особенно при высокой нагрузке на процессор.

## Исправлена ошибка, из-за которой фокус зависал на панели задач при нажатии клавиш Windows+Цифры

Начиная с версии v1.18, эта функция была удалена. Если вам нужна более
надежная функция переключения задач, пожалуйста, рассмотрите возможность
использования [дополнения для переключения
задач](https://github.com/mltony/nvda-task-switcher).

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=tonysEnhancements
