# Tony's enhancements #

* Автор: Tony Malykh
* Завантажити [стабільну версію][1]
* Сумісність: NVDA 2022.4 і 2023.1

Цей додаток містить низку невеликих поліпшень екранного читача NVDA, кожне з
яких є занадто малим, щоб заслуговувати на окремий додаток.

## Поліпшені команди навігації у таблиці

* NVDA+Control+цифра – перейти до першого/другого/третього/десятого
  стовпчика таблиці.
* NVDA+Alt+цифра – перейти до першого/другого/третього/десятого рядка
  таблиці.

## Видалені команди навігації у таблиці

Нижченаведені команди навігації в таблицях було видалено, оскільки вони були
інтегровані в останню версію ядра NVDA.

* Перейти до першого/останнього стовпця таблиці.
* Перейти до першого/останнього рядка таблиці.
* Читає поточний стовпець у таблиці, починаючи з поточної комірки вниз.
* Читає поточний рядок таблиці, починаючи з поточної комірки.
* Читає поточний стовпець таблиці, починаючи згори.
* Читає поточний рядок у таблиці, починаючи з початку рядка.

Примітка: щоб дізнатися про стандартні жести NVDA для цих функцій,
зверніться до посібника користувача NVDA.

## Копіювання таблиць у буфер обміну

За допомогою наведених нижче комбінацій клавіш ви можете скопіювати або всю
таблицю, або поточний рядок, або поточний стовпець у відформатованому
вигляді, щоб потім вставити його як таблицю в текстові редактори, такі як
Microsoft Word або WordPad.

* NVDA+Alt+T — показує спливаюче меню з параметрами копіювання таблиці або
  її частини.

Існують також окремі сценарії для копіювання таблиць, рядків, стовпців і
комірок, але вони не мають призначених початкових комбінацій клавіш, для них
можна призначити власні комбінації клавіш у діалозі Жести вводу у NVDA.

## Поліпшені команди навігації по словах

Починаючи з версії 1.8, цю функцію було перенесено до [додатка
WordNav](https://github.com/mltony/nvda-word-nav/).

## Автоматичне перемикання мов

Дозволяє автоматично перемикати мову вашого синтезатора за набором
символів. Регулярний вираз для кожної мови можна налаштувати у діалозі
налаштувань додатка. Будь ласка, переконайтеся, що ваш синтезатор підтримує
всі мови, які вас цікавлять. Перемикання між двома мовами на основі латиниці
або двома мовами зі схожими наборами символів наразі не підтримується.

## Команди швидкого пошуку

Ви можете мати до трьох слотів для налаштовуваних регулярних виразів, які ви
часто шукаєте у редагованих файлах. Початково їх призначено клавішам `Друк
екрана`, `ScrollLock` і `Pause`. Ви можете виконати пошук вперед або назад,
натиснувши клавішу `Shift` разом з цими клавішами.

## Приглушення промовляння NVDA небажаної фрази «не виділено»

Уявімо, що ви виділили якийсь текст у текстовому редакторі. Потім ви
натискаєте клавішу, наприклад, «на початок» або «стрілка вгору», яка має
перенести вас до іншої частини документа. NVDA промовить «не виділено», а
потім промовить попереднє виділення, що іноді може бути незручно. Ця функція
запобігає тому, щоб NVDA озвучувала раніше виділений текст у подібних
ситуаціях.

## Динамічні комбінації клавіш

Ви можете призначити деякі команди як динамічні. Після виконання такої
команди NVDA відстежуватиме активне вікно на будь-які оновлення і, якщо
рядок був оновлений, NVDA автоматично його промовить. Наприклад, як
динамічні можуть бути позначені деякі команди в текстовому редакторі, як-от
перехід на закладку, перехід на інший рядок та команди налагодження, такі як
step into/step over.

Формат таблиці динамічних команд – простий: кожен рядок містить правило в
такому форматі:
```
appName keystroke
```
де `appName` – ім’я програми, в якій команда позначена як динамічна, або `*`
для позначення команди як динамічної в усіх програмах, а keystroke – команда
у форматі NVDA, наприклад: `control+alt+shift+сторінка вниз`.

Щоб визначити appName для вашої програми, виконайте такі дії:

1. Перейдіть до своєї програми.
2. 2. Відкрийте Консоль Python nvda, натиснувши комбінацію клавіш
   NVDA+Shift+Z.
3. Введіть focus.appModule.appName і натисніть enter.
4. Натисніть F6, щоб перейти до панелі виведення та знайти значення appName
   в останньому рядку.

## Показ і приховування вікон

Ви можете приховати поточне вікно, а також показати всі поточні приховані
вікна. Це може бути корисно, якщо ви використовуєте кілька вікон в одній
програмі (наприклад, Chrome) і хочете переставити їх місцями.

* NVDA+Shift+-: приховати поточне вікно.
* NVDA+Shift+=: Показати всі приховані вікна.

Зверніть увагу, що якщо ви виходите з NVDA, коли вікно приховано, наразі
немає можливості показати його після перезапуску NVDA.

## Покращення консолі

Раніше цей додаток містив низку функцій, пов'язаних з консоллю. Починаючи з
версії 1.8, усі можливості, пов'язані з консоллю, було перенесено до Додатка
[Console Toolkit](https://github.com/mltony/nvda-console-toolkit/). А саме:

* Виведення у реальному часі для консолі
* Звуковий сигнал при оновленнях консолі
* Примусове використання Control+V в консолях

## Сигнал, коли NVDA зайнята

Позначте цей параметр, щоб отримувати звуковий зворотний зв’язок, коли NVDA
зайнята. Зайнятість NVDA не обов’язково означає проблему з нею. Це радше
сигнал для користувача, що певні команди NVDA будуть виконані не відразу.

## Налаштування гучності

* NVDA+Control+сторінка вгору/сторінка вниз – налаштувати гучність NVDA.
* NVDA+alt+сторінка вгору/сторінка вниз – налаштувати гучність усіх
  застосунків, крім NVDA.

## Розділення звуку

У режимі розділення звуку NVDA спрямовуватиме весь вихідний звук у правий
канал, тоді як програми відтворюватимуть свої звуки у лівому каналі. Канали
можна перемикати у налаштуваннях.

* NVDA+Alt+S перемикає режим розділення звуку.

Зверніть увагу, що у певних ситуаціях виведення звуку з програми може бути
обмежено одним каналом, навіть якщо NVDA не працює. Наприклад, це може
статися, якщо NVDA завершила роботу під час увімкненого розділення звуку,
або якщо NVDA завершила роботу під час вимкнення програми, у якій було
увімкнено розділення звуку. У таких випадках перезапустіть NVDA і вимкніть
розділення звуку під час роботи відповідної програми.

## Покращені функції миші

* Alt+додатковий знак ділення: наводить курсор миші на поточний об’єкт і
  натискає його.
* Alt+додатковий знак множення: наводить курсор миші на поточний об’єкт і
  натискає на ньому правою кнопкою миші.
* Alt+додатковий плюс/додатковий мінус: Наводить курсор миші на поточний
  об'єкт і прокручує вниз/вгору. Це корисно для сторінок з нескінченною
  прокруткою та сторінок, які завантажують більше вмісту при прокрутці.
* Alt+додатковий деліт: переміщає курсор миші у верхній лівий кут екрана. Це
  може бути корисним для запобігання небажаному наведенню курсора на вікна в
  певних програмах.


## Виявлення режиму вставки у текстових редакторах

Якщо цей параметр увімкнено, NVDA подаватиме звуковий сигнал, коли виявить
режим вставки в текстових редакторах.

## Блокувати подвійний Insert

При використанні NVDA подвійне натискання клавіші insert вмикає в деяких
програмах режим вставки. Причому іноді це відбувається раптово. Оскільки це
спеціальна команда, то її не можна вимкнути у налаштуваннях. Однак цей
додаток надає можливість заблокувати цю комбінацію клавіш. Коли подвійний
insert заблоковано, режим вставки і надалі можна вмикати натисканням NVDA+F2
і потім insert.

Цей параметр початково вимкнено, його можна увімкнути в налаштуваннях.

## Системний пріоритет процесу NVDA

Це дозволяє підвищити системний пріоритет процесу NVDA, що може покращити
швидкість відгуку NVDA, особливо при високому навантаженні на процесор.

## Виправлено помилку, коли фокус застрягав на панелі завдань при натисканні комбінації клавіш Windows+Цифри

У Windows 10 і, можливо, в інших версіях є помилка. При перемиканні між
програмами за допомогою комбінації клавіш Windows+цифри іноді фокус
застрягає в області панелі завдань замість того, щоб перейти до вікна, на
яке перемикається. Оскільки спроба повідомити про цю помилку до Microsoft є
безнадійною, у цьому додатку було реалізовано обхідний шлях. Додаток виявляє
таку ситуацію і відтворює короткий низькочастотний звуковий сигнал, після
чого додаток автоматично виправляє її.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=tonysEnhancements
